# [디자이너가 묻고 개발자가 답하는 웹 이야기](http://book.daum.net/detail/book.do?bookid=DGT00033644608BA)

## Study_#1_20180612

### Ch1. 왜 웹 디자이너가 원하는 대로 구현되지 않는 건가요? 

* p.28 기준 브라우저를 정해놓고 우선순위를 두어 작업하는 것이 효율적입니다
  * 네이버에서는 익스플로러 11을 기준으로 삼습니다.

* p.29 안드로이드를 기준으로 삼는다면 너무 많은 변수를 고려해야 합니다.
  * 기준 모바일 기기를 정할 때는 고려해야할 변수가 적은 아이폰을 더 선호 ... 아이폰 5s를 기준으로 삼습니다.
  * oh님 코멘트
    * 보통 앱은 작은 해상도를 기준으로 해요. 현재 사용하는 것 중 제일 작은 해상도가 iphone5라 이걸 주로 맞추죠. 안드로이드는 그 이상인 것이 많으니까요. 모든 해상도를 커버해서 하나씩 디자인을 할수도, 그걸 다 맞춰서 개발하기도 어려우니까, 유동적인 레이아웃을 고려해서 디자인과 기획을 해야한다고 생각해요. 딱 정해진 사이즈! 라는 개념을 버리는거죠.


### Ch2. 텍스트

* 웹글꼴을 추천하지 않는다.
  * 웹 안전 글꼴이 아닌 글꼴을 사용하고 싶다면 해당 텍스트를 이미지로 만들어 디자인의 완성도를 높이는 것도 하나의 방법입니다.
* 55p. 글자 크기를 13, 15, 17, 19 픽셀로 설정하지 않는 것이 좋습니다.


### Oh님 커멘트

1. 브라우저의 차이
브라우저마다 뭔가 다르다 싶은 건 브라우저별로 사용된 엔진에 차이가 있어서인데요, 자세한 것은 [브라우저는 어떻게 동작하는가?](https://d2.naver.com/helloworld/59361) 내용이 좀 어렵긴 해도 꼭 한 번 읽어보세요. 내가 만든 것이 어떻게 구현되는지는 알면 좋으니까요


2. 크로스브라우징은 초반 작업 단계에서도 작업량에 대한 고민이 필요하지만, 한 번 만들고 나서 유지보수까지도 고려가 되어야 하는 문제라고 생각해요.


3. 보통 앱은 작은 해상도를 기준으로 해요. 현재 사용하는 것 중 제일 작은 해상도가 iphone5라 이걸 주로 맞추죠. 안드로이드는 그 이상인 것이 많으니까요. 모든 해상도를 커버해서 하나씩 디자인을 할수도, 그걸 다 맞춰서 개발하기도 어려우니까, 유동적인 레이아웃을 고려해서 디자인과 기획을 해야한다고 생각해요. 딱 정해진 사이즈! 라는 개념을 버리는거죠.

4. 개발자가 디자인 파일을 ‘해석‘하느냐 VS 디자이너가 디자인을 ‘풀이’ 해주냐 는 언제나 논쟁의 한 가운데에..

전자는 개발자가 포토샵을 열어서 행간을 직접 확인하는 것이고
후자는 디자이너가 행간을 디자인 파일에 하나씩 다 적어주는 거 라고 보면
이게 누구의 업무냐, 누구의 업무량이 많아지는 거냐로 항상 말이 많아요.
이런 작업을 좀 쉽게 해보자고 나오는게 제플린 같은 것이고요. 이게 누구의 역할인지에 대한 개념은 개인마다, 회사마다, 팀마다 다르다보니, 협업하는 사람들끼리 잘 얘기해봐야겠져…


5. 녹음하니까 저도 다음에 말조심해야겠네요 ^^


6. 스케치와 포토샵 각 장단점이 있죠. 스케치가 왜 나왔느냐 를 생각해보면, UI 디자인을 위한 전문 툴이 필요하다 는 요구일텐데, 포토샵은 사실 UI를 위한 툴은 아니니까요. 벡터방식을 취하는 것도 가변적인 해상도를 대응하기 위한 것일테고요. 
어떤 툴을 사용하느냐는 고객의 요구(계약시)도 고려해야겠지만, 팀 간/내 협업방식도 영향이 있을 것 같아요. 개발자는 스케치를 못쓰는데 디자이너만 쓰면 사용이 어렵겠죠? (물론 제플린으로 때울 수도 있음..)


7. 터치 제스쳐/애니메이션/트랜지션 대해 가장 명확히 소통할 수 있는 방법은 프로토타입을 만드는거라고 생각해요. 아니면 나의 말의 느낌적 느낌을 가장 잘 이해해줄 수 있는 동료를 만나면 되는..